#Interaction2016のKPT
インタラクション2016のKPT

- - -

#Keep
* Slack等の連絡のresponseが早い

- - -

#Problem

* 論文作成

* 論文の図作成

* スライド

* デモ発表時掲載用ポスター作成

* 30秒発表用ポスター作成

* 実際のデモ発表

* 実装問題

- - -

#Try

* 論文作成: 自身の研究は __何をするものなのか__, __何のためにあるのか__, __何を述べたいか__ を分かりやすく説明する. __5W1H__ を考えて論じること. また, __関連研究__ を深くまで調べること.

* 論文の図作成: __図を入れるべき場所__ を考えて正確に作成する. 図はその論文の中で __文だけでは理解しにくい__ 場所等に挿入する. 図は __分かりやすくすること__ が大切である. 図のLayoutを考え尽くすこと.

* スライド: 自身の研究を誰かに伝える際, プレゼンの設計をしっかり考える. __研究背景__, __提案したものは何ができるか__, __この先のvision__, などを分かりやすく伝える. スライドは文字数を __少なく__ して __自身の口で説明すること__ がとても重要. スライドの文字数が多いと見にくいし, 元から長い文章が求められてないので非常に良くない. また, __図__ がここでも重要. 入れる場所を考えること.

* デモ発表時掲載用ポスター作成: ポスターの __レイアウト__ がとても重要. 左右の空白を正確に揃え, 見やすく作るのがとても重要. __実装方法__ とか __使ってるツール__ とかは重要ではない. それは聞かれたら答えれば良くて, ポスターでは __ざっくりどんな感じか__ を提示できればよい. ポスターに書くのは, __研究背景__, __自身の製作物の概要__, __大体の仕組み__ などを書く. __人がみやすいデザイン__ と __見て気になるポスター__ を心がけることが大切.

* 30秒発表用ポスター作成: インタラクションのみかもしれないが, 30秒という短い時間で __どれだけ相手を気にならせる__ かがとても重要. 自身の研究の __できることは何か__, __最も大きな特徴は何か__ を __一言__ で説明し, 実際にデモで体験してもらうのが最良.

* 実際のデモ発表: デモ発表において重要なのは, 自身のブースに来て頂いた方々に体験していただく際に __どのような方法で多くの人に体験していただくか__ ということである. __1回のデモ時間が長い場合__ には, 本物のシステムは違えども __デモ発表用__ のシステムを組んでも良い. むしろその方が良い. また, __今は~~ですが__ などの __言い訳感あふれる言葉__ を発言してしまったこと. 次回からは __議論__ をすること.

* 実装問題: リサーチ力, ググり力が圧倒的に不足している. Googleで検索して出てこないから諦める, 誰かに質問するではなく, __StackOverFlow__ や __Github__ などでも検索をすること. 以外と見つかる.

* 名刺を作る

* 議論をもっと多くし, 多くの人の意見を聞く.

* 諦めない心を持つ

- - -

#謝辞
多くの方の助けがあって, 今回自分はインタラクション2016という場で発表をすることができました. 本当にありがとうございます.

- - -

#意見
「ここはこうした方がいい」, 「これは違う」, 「これも考えろ」などを是非教えてください.
